![](Pictures/10000000000001900000019067C478140E539BE5.png){width="6.9252in"
height="6.9252in"}**ZİFİRİ**\
\
\
\
\
\
\
\
\
Mert Gör

CC BY-SA 4.0 or later\

Osman ile Kuddusi\'nin konuşmasından\... Osman Kuddusi\'ye Selim\'i
anlatıyor

akşamları uyuyor sabahları kalkıyordu. aslında yanlış olan bir şey yok
gibiydi. sadece bir yönü dikkatimi çekti\... hep televizyonu açıp aynı
kanala bakıp bakıp ağlama krizlerine giriyordu. bu genelde öğlen
saatlerindeki ailevi konuların konuşulduğu yarı mahkeme duruşması gibi
olan programlara bakarken oluyordu. kimbilir \... aklından neler
geçiyordu. kendisine hiç soramadım. Son gördüğümde elinde telefon
biriyle hareretli olarak konuşuyordu. Sonra aniden telefonu kapattı ve
gündüz saati 4 sularında kendini odasına kilitleyip bir süre çığlık
attı. sesler bir süre sonra kesildi. aradan epey zaman geçti. 1 gün gibi
\... ve o gün sonrasında onu odasında ölü bulduk. hakkın rahmetine
kavuştu ama arkasında bir sır perdesi ve bir de karmakarışık not defteri
bırakarak\...

Cevapları acaba bu not defterinde bulabilir miyiz sizce ? Telefonu
incelesek ? belki kayıtlara ulaşabiliriz\... ya da sosyal ağını yani
onunla bir şekilde daha önce konuşmuş insanlarla iletişime geçmeye
çalışsak \...

bir kaygı kapladı içimi ve bu beni dürtükledi\...

bir girdabın içinde hissediyorum kendimi\...

kapı çaldı gidip bakmalıyım\...

(telefon üzerinden gerçekleşen bir konuşma)

...

Kapıya doğru yöneldim ama kapı gözünden baktığımda kimseyi göremedim.
Kapıyı açtım etrafı gözetledim ama kimse yoktu. Ve sonra Selim'in not
defterini okumaya karar verdim. Defterin ön kapağında şu cümle mavi
renkte bir yazıyla yazılmıştı : Dilerim ki fani dünyada kimse, ömrünü
mihnetle telef etmesin... internette araştırdım bu sözün sahibini ve
Çetin Altan'ın bir yazısına başlık olan bir söz olduğunu Rıza Tevfik ile
ilişkili olduğunu öğrendim.

Bu yazıyı da okudum. İnsanın insana olan bir bağlılık duygusu olduğunu
anlatıyordu. Anlayana ... Zira zartlar ile zurtlar hoş seda bırakmıyor
gerçekten.

Bu yazı da beni ayrı bir heyecanlandırdı. Rıza Tevfik alıntısını
araştırmaya koyuldum. İnternet sağolsun... bir pencereye sığan nedense
bir insana sığmıyor ... yürek ... mesafeler ortadan kalkıyor ama
yüreksizlik derdi ... neyse !

Rıza Tevfik demiş ki :

Dilek şiirinde

Dilerim ki fani dünyada kimse ömrünü mihnetle telef etmesin fakat kamil
adam olmak isterse elem çektiğine esef etmesin diyor internet daha
doğrusu Rıza Tevfik. Serab-ı Ömrüm 1947'de.

Bir de resim buluyorum hemen defterin 2. sayfasının arasına
iliştirilmiş. Resimde bir gökkuşağı ve bir adam silüeti var. Sanki şunu
diyor : Ben rengarenk bir insanım ama renklere dokunamayan, onu
göremeyen. Kendisinin farkındalığında olamayan. Işığı arayıp onu
bulamayan. Karanlık yüzünü görebildiğimiz belli belirsiz bir resim.
Zıtlıkların birlikteliği gibi\...

Daha fazlasını okumak incelemek için defteri yanıma alıp ayrılıyorum
Selim'in odasından. Aslında bunu hiç yapmamalıydım. Beni
suçlayacaklarını biliyorum ama bu bir delildi ve ben onu yanıma
almıştım. Belki fotokopisini çekebilirim diye ...

Aracıma atlayıp farklı bir mekana sessizce düşünme amacımı
gerçekleştireceğim bir ortama gidiyorum.

**22 Aralık 2017**
